1_escuela de administracion cientifica. Exponente, desarrollo y aportes a la administracion:

	La escuela de la administración científica fue iniciada en el comienzo de este siglo por el ingeniero mecánico americano Frederick W. Taylor. Se desarrollo intentando aplicar los métodos de la ciencia(observacion y medicion) a los problemas de la administración, con el fin de alcanzar elevada eficiencia industrial. Dentro de sus principales aportaciones a la administración están los principios administrativos, los mecanismos de administración, el pago por destajo, la selección de personal y las características de los trabajos humanos.

1.- Estudio de Tiempos y movimientos

2.- Selección de obreros

3.- Responsabilidad compartida

4.- Aplicación a la administración.

2_Escuela de Administracion industrial. Definicion de administracion y explique los principios de Unidad de Mando y Remuneracion:

Fayol define el acto de administrar como:" prever, organizar, mandar, coordinar y controlar".

La unidad de mando: Para le ejecución de un acto cualquiera un agente solo debe recibir órdenes de un jefe. Fayol afirma: “esa es la regla de la “unidad de mando”, que es de necesidad general y permanente y cuya influencia sobre la marcha de los negocios es por lo menos igual, a mi criterio a la de cualquier otro principio…”

La remuneración: Constituye el precio del servicio prestado. Debe ser equitativa y en todo lo que sea posible, dar satisfacción a la vez al personal y a la empresa, al empleador y al empleado…

3_Escuela Neoclasica, en que consistio el desarrollo ACME.

	La escuela neoclásica está formada por pensadores que continuaron la corriente de los clásicos de la administración Frederick Winsiow Taylor y Henry Fayol, que aceptaron íntegramente las pautas filosóficas y metodológicas de los clásicos. Su principal aporte se centro en la dimensión formal dejando de lado aspectos informales como conducta y comportamiento, continuando con la búsqueda de la eficiencia que transformaron a las organizaciones, obligando a los investigadores a estudiar formas de adaptación y modernización de las técnicas tradicionales de eficiencia y racionalización.
